# db-hack

Набор скриптов для учебного урока  3 модуля “Знакомство с Django: ORM”.

## Как использовать

Чтобы запустить скрипт можно его целиком “копипастнуть” в `shell`, а можно положить файл с кодом рядом с manage.py и подключить через `import`

Так же при работе через shell можно копировать и использовать каждую функцию по отдельности.  
Перед копированием функций `find_schoolkid_by_name, fix_marks, remove_chastisements, create_commendation` необходимо предварительно выполнить импорт `from datacenter.models import Schoolkid`  
Если собираетесь работать с функцией `create_commendation` дополнительно необходимо загрузить переменную COMMENDATIONS

## Описание функций:

Краткое описание функций скрипта.

### find_schoolkid_by_name

Поиск ученика в бд по имени.  
Поможет при работе с функциями `fix_marks` и `remove_chastisements`  
Требуется предварительный импорт: `from datacenter.models import Schoolkid`

### fix_marks

Правка оценок в бд, меняет все плохие оценки (2,3) на 5 у выбраного ученика. 
Необходимо передать объект бд ученика которому надо исправить оценки (Результат выполнения функции `find_schoolkid_by_name`)

Требуется предварительный импорт: `from datacenter.models import Schoolkid`

### remove_chastisements

Удаление всех замечаний из базы для ученика.
Необходимо передать объект бд ученика которому надо исправить оценки (Результат выполнения функции `find_schoolkid_by_name`)  
Требуется предварительный импорт: `from datacenter.models import Schoolkid`

### create_commendation

Создание “Похвалы” на уроке для ученика.  
В качестве аргументов функции необходимо передать ФИО ученика и название урока.  
Для работы функции не требуется дополнительных импортов.  
Требуется предварительный импорт: `from datacenter.models import Schoolkid` и `COMMENDATIONS`
